Claire Standley (she/her): hello, my name is Claire Stanley and i'm going to talk to you today a little bit about data and information management, especially in the context of emergency operation centers during epidemic responses.
Claire Standley (elle) : bonjour, je m'appelle Claire Stanley. Aujourd'hui je vais vous parler de gestion de données et d'informations, notamment dans le cadre des centres d'intervention d'urgence en cas d'épidémies.
Claire Standley (she/her): So how do we define these terms, so when we talk about data and information management or referring to the process of collecting, storing organizing and visualizing data and information.
Claire Standley (elle) : Alors, pour définir ces termes, quand nous parlons de gestion de données et d'informations, nous parlons du processus de collecte, de stockage, d'organisation et de visualisation de ces données et informations.
Claire Standley (she/her): This is incredibly important in the context of any type of emergency operation Center including PHEOCs
Claire Standley (elle) : La gestion de données est donc capitale dans le cadre de tout type de centre d'opérations d'urgence de santé publique (PHEOC)
Claire Standley (she/her): Because it supports decision making, through preparedness response recovery. Those data are used to inform decision making and that's what's going to be critical to any PHEOC operation.
Claire Standley (elle) : Car elle soutient la prise de décision tout au long du cycle de prévention-préparation-intervention-rétablissement. Ces données sont utilisées pour éclairer la prise de décision, ce qui est crucial pour toute opération d'urgence de santé publique.
Claire Standley (she/her): In emergency situations in particular there's often an increase in epidemiologic and laboratory resources, especially during the response phase and, with that increase in in resources and activity, there is often a corresponding increase in data.
Claire Standley (elle) : Dans les situations d'urgence on remarque qu'il y a souvent une augmentation des ressources épidémiologiques et de laboratoire, surtout pendant la phase d'intervention, et cette augmentation des ressources et de l'activité engendre en parallèle une augmentation des données.
Claire Standley (she/her): To that, and there can be constraints related to the amount of time that personnel, how to process these data, especially if there is an increase in the amount of data coming in.
Claire Standley (elle) : À cela, et il peut y avoir des contraintes liées au temps et à la manière dont le personnel va traiter ces données, surtout s'il y a une augmentation de la quantité de données entrantes.
Claire Standley (she/her): The pressure to summarize larger than ordinary amounts of data, but perhaps analyze them in different ways.
Claire Standley (elle) : La pression de résumer des quantités de données plus importantes que la normale est présente, ainsi que celle de les analyser de différentes manières.
Claire Standley (she/her): As I just mentioned, this may be particularly challenging if your personnel are limited, in any way, either because of the scale of the response, or as we've seen in many situations during the COVID 19 pandemic.
Claire Standley (elle) : Comme je viens de le mentionner, cela peut être particulièrement difficile si votre personnel est limité, soit en raison de l'ampleur de la réaction, soit comme nous l'avons vu dans de nombreuses situations pendant la pandémie du COVID 19.
Claire Standley (she/her): If personnel are forced to self isolate after exposures or themselves may become ill during an emergency situation.
Claire Standley (elle) : quand le personnel est obligé de s'isoler après avoir été exposé au virus ou tombe lui-même malade lors d'une situation d'urgence.
Claire Standley (she/her): Another major challenge, and one which can be prepared or mitigated against is insufficient data preparedness infrastructure, so ensuring that there's a robust
Claire Standley (elle) : Un autre défi majeur auquel il est possible de se préparer et d'atténuer, est l'insuffisance de l'infrastructure de préparation des données, garantissant ainsi qu'il existe une
Claire Standley (she/her): infrastructure in place in the PHEOC for managing data, and  collecting and analyzing it in ways that are appropriate to the mission and mandate of that PHEOC can be really helpful.
Claire Standley (elle) : solide infrastructure en place au sein du PHEOC pour gérer les données, les collecter et les analyser de manière appropriée par rapport à la mission et au mandat de ce en quoi le PHEOC peut se révéler très utile.
Claire Standley (she/her): And then, finally, depending on the scale and scope of the emergency response and perhaps even the jurisdictions or sectors that are involved in that response.
Claire Standley (elle) : Et puis, enfin, selon l'ampleur et la portée de l'intervention d'urgence, peut-être même les juridictions ou les secteurs qui sont impliqués dans cette intervention.
Claire Standley (she/her): A PHEOC may be forced to confront unfamiliar field deployment locations and logistics, adding different types of data or different partners with which share information, you can also complicate the ways that data collection is is affected in the future, and how those data.
Claire Standley (elle) : un PHEOC peut être contraint de faire face à des emplacements de déploiement sur le terrain et à une logistique inconnus, et ajouter différents types de données ou différents partenaires avec lesquels partager des informations, complique aussi la collecte et l'utilisation de ces données
Claire Standley (she/her): To this end and referring specifically back to that concept of ensuring from data for preparedness and the correct infrastructure to handle the types of data that the PHEOC needs to manage.
Claire Standley (elle) : à cette fin et en se référant spécifiquement à ce concept consistant à garantir à partir des données la préparation et l'infrastructure appropriée pour gérer les types de données dont le PHEOC a besoin.
Claire Standley (she/her): There are many tools and technologies that are available at your disposal and selecting them is going to depend, as mentioned on the mission and mandate of the specific facility.
Claire Standley (elle) : Il existe de nombreux outils et technologies à disposition et leur sélection dépendra de la mission et du mandat de l'installation spécifique.
Claire Standley (she/her): That might differ at a local level emergency operation Center or county level depending on your context versus a national or perhaps even regional Center.
Claire Standley (elle/elle) : Cela peut différer au niveau d'un centre d'opération d'urgence au niveau local ou au niveau du comté selon votre contexte par rapport à un centre national ou peut-être même régional.
Claire Standley (she/her): And so, choosing the right tool is going to be important.
Claire Standley (elle) : Choisir le bon outil sera donc crucial.
Claire Standley (she/her): In that these tools have to directly support the workflow of the investigations that are being coordinated by the PHEOC, and any other types of operational or planning activities so from an epidemiology side, for example, the tool should allow epidemiologist to
Claire Standley (elle) : dans la mesure où ces outils doivent soutenir directement le flux de travail des enquêtes qui sont coordonnées par le PHEOC, et tout autre type d'activités opérationnelles ou de planification, donc d'un point de vue épidémiologique, par exemple,
Claire Standley (she/her): accurately identify the correct data sources and acquire it into their own data systems, clean the data and then of course analyze the data to better characterize events.
l'outil doit permettre aux épidémiologistes d'identifier avec précision les sources de données correctes et de les acquérir dans leurs propres systèmes de données, de nettoyer les données et bien sûr d'analyser les données pour mieux caractériser les événements.
Claire Standley (she/her): And it should allow epidemiologist to monitor the progress of pandemic or outbreak.
Claire Standley (elle) : Et cela devrait permettre aux épidémiologistes de surveiller l'évolution d'une pandémie ou d'une épidémie.
Claire Standley (she/her): And also ensure that there's opportunities from monitoring the implementation and effectiveness of control measures we need to know that the activities, the response activities that are being coordinated by the PHEOC
Claire Standley (elle) : Et également de s'assurer, par le contrôle de la mise en œuvre et de l'efficacité des mesures de contrôle, que les activités d'intervention coordonnées par le PHEOC
Claire Standley (she/her): are actually having desired impact and that can be achieved through good data collection and management.
Claire Standley (elle) : ont réellement l'impact souhaité, et cela peut être obtenu grâce à une bonne collecte et gestion des données.
Claire Standley (she/her): On the laboratory side, for example, it can help to
Claire Standley (elle) : Du côté du laboratoire, par exemple, cela peut aider à
Claire Standley (she/her): collate test results and also share them with relevant stakeholders, including those in the surveillance side of the public health system.
rassembler les résultats des tests et aussi à les partager avec les parties prenantes concernées, y compris celles du côté surveillance du système de santé publique.
Claire Standley (she/her): As noted data collection itself can be done in lots of different ways, and these may vary
Claire Standley (elle) : Comme indiqué, la collecte de données elle-même peut être effectuée de nombreuses manières différentes, et celles-ci peuvent varier
Claire Standley (she/her): Depending on the resources that are available to you, but also on your national health system so in many places
Claire Standley (elle) : en fonction des ressources dont vous disposez, mais également de votre système de santé national.
Claire Standley (she/her): data are still collected by paper forms, and this can be done because of their routine questionnaires or.
Claire Standley (elle) : Les données sont toujours collectées par des formulaires papier, et cela peut se faire grâce à leurs questionnaires de routine ou
Claire Standley (she/her): Other types of surveys that are done to assess an epidemiological situation or obviously in an emergency response situation, it could be a state of contact tracing data or many other types of information that could be processed and managed by the PHEOC.
Claire Standley (elle) : d'autres types d'enquêtes qui sont effectuées pour évaluer une situation épidémiologique ou évidemment dans une situation d'intervention d'urgence, il peut s'agir de données de recherche de contacts ou de nombreux autres types d'informations suceptibles d'être traitées et gérées par le PHEOC.
Claire Standley (she/her): Increasingly we're seeing the use of Internet based or cloud based tool for data collection, this could be survey monkey, Google forms.
Claire Standley (elle) : Nous voyons se développer de plus en plus l'utilisation d'outils basés sur Internet ou sur le cloud pour la collecte de données, cela peut être un sondage, des formulaires Google,
Claire Standley (she/her): social media, even as another way of collecting data and then of course there's more formalized systems like the national surveillance system which could be again paper based.
Claire Standley (elle) : des médias sociaux, même comme un autre moyen de collecter des données et bien sûr il y a des systèmes plus formalisés comme le système de surveillance national qui pourrait être à nouveau sur papier.
Claire Standley (she/her): But increasingly are shifting towards electronic systems such the DHIS2 system which is being used by dozens of countries around the world.
Claire Standley (elle) : Mais on s'oriente de plus en plus vers des systèmes électroniques tels que le système DHIS2 qui est utilisé par des dizaines de pays à travers le monde.
Claire Standley (she/her): We mentioned previously, the link with laboratory data, so the laboratory system may be sending.
Claire Standley (elle) : Nous avons mentionné précédemment le lien avec les données de laboratoires,
Claire Standley (she/her): information to the PHEOC again potentially on paper forms or through the national health information system or there may be a separate laboratory information system that's used for for sharing those case data.
Claire Standley (elle) : de sorte que le système de laboratoire peut à nouveau envoyer des informations au PHEOC potentiellement sur des formulaires papier ou via le système national d'information sur la santé, ou bien il peut y avoir un système d'information de laboratoire séparé qui est utilisé pour partager ces données de cas.
Claire Standley (she/her): And then finally many healthcare systems have electronic health record systems, which again could provide another sources useful information for the PHEOC.
Claire Standley (elle) : Et enfin, de nombreux systèmes de santé ont des systèmes de dossiers de santé électroniques, ce qui pourrait encore une fois fournir d'autres sources d'informations utiles au PHEOC.
Claire Standley (she/her): When tracking and neither emerging public health event or trying to monitor how an existing epidemic situation will public health emergencies involving.
Claire Standley (elle) : lors du suivi et ni de l'émergence d'un événement de santé publique ni d'une tentative de surveillance de la manière dont une situation épidémique existante entraînera des urgences de santé publique.
Claire Standley (she/her): Once the data is in the PHEOC there needs to be a way to manage it to come in store and organize it so that it can be used effectively for analysis and then ultimately to inform decision making, or for risk communication purposes.
Claire Standley (elle) : Une fois que les données sont dans le PHEOC, il doit y avoir un moyen de les gérer pour les stocker et les organiser afin qu'elles puissent être utilisées efficacement pour l'analyse et finalement pour éclairer la prise de décision, ou à des fins de communication sur les risques.
Claire Standley (she/her): There are many types of software that are out there, and for this purpose, some are open access and freely available without charge, others may require subscription so it's worth again.
Claire Standley (elle) : Il existe de nombreux types de logiciels, et à cet effet, certains sont en accès libre et disponibles gratuitement, d'autres peuvent nécessiter un abonnement mais ça vaut le coup.
Claire Standley (she/her): Making sure that those tools match the scope scale mandate and mission of the PHEOC,  as well as the available resources to ensure sustainability and such that there isn't some sort of financial gap down the road through trying to maintain say a subscription base.
Claire Standley (elle) : S'assurer que ces outils correspondent au mandat et à la mission de l'ampleur et de la portée du PHEOC, ainsi qu'aux ressources disponibles pour assurer la durabilité et qu'il n'y ait pas une sorte d'écart financier en route en essayant de maintenir une base d'abonnement.
Claire Standley (she/her): And some of the tools that we mentioned here are quite basic statistical tools, of course, one of the most powerful.
Claire Standley (elle) : Et certains des outils que nous avons mentionnés ici sont des outils statistiques assez basiques, bien sûr, l'un des plus puissants.
Claire Standley (she/her): data analysis techniques can just be manipulation basic manipulation of data to look for underlying trends visualization tools even simple ones to say excel can be very helpful to a PHEOC to understand the trends in the epidemiological context.
Claire Standley (elle) : les techniques d'analyse de données peuvent simplement consister en une manipulation, une manipulation de base des données pour rechercher des tendances sous-jacentes.
Claire Standley (she/her): And then, finally I mentioned this a second ago but.
Claire Standley (elle) : Et puis, en fait j'en ai parlé il y a une seconde mais.
Claire Standley (she/her): A next step, often with analysis is the data visualization stuff so taking those data and presenting them in a way that allows you to form new ideas about patterns trends.
Claire Standley (elle) : Une étape suivante, souvent associée à l'analyse, est la visualisation des données, donc en prenant ces données et en les présentant d'une manière qui vous permet de former de nouvelles idées sur les tendances des modèles.
Claire Standley (she/her): And also present the results in such a way that they can be used more effectively to informed decision making.
Claire Standley (elle) : Et présentez également les résultats de manière à ce qu'ils puissent être utilisés plus efficacement pour une prise de décision éclairée.
Claire Standley (she/her): dashboards are particularly popular for this type of technology you've seen them used a lot during the COVID-19 pandemic.
Claire Standley (elle) : les tableaux de bord sont particulièrement appréciés pour ce type de technologie que vous avez vu beaucoup utiliser pendant la pandémie de COVID-19.
Claire Standley (she/her): A few examples have been listed here and an additional one that I would mention, will be the world and data, the our world and data, excuse me dashboards that are available on the Internet, which presents an enormous amount of COVID 19 related data into any case reported cases, numbers.
Claire Standley (elle) : Quelques exemples ont été listés ici et un autre que je citerais, ce sera le monde et les données, le notre monde et les données, excusez-moi les tableaux de bord disponibles sur Internet, qui présentent un énorme quantité de données liées à COVID 19 dans tous les cas signalés, en nombres.
Claire Standley (she/her): Testing statistics, the vaccination coverage across almost every country in the world, and again they present those data.
Claire Standley (elle) : Tester les statistiques, la couverture vaccinale dans presque tous les pays du monde, et encore une fois, ils présentent ces données.
Claire Standley (she/her): In different forms of charts and you can really see how those different visualizations provide different than the place into the data and allow for an analysis of trends or observations of other ones.
Claire Standley (elle) : Sous différentes formes de graphiques et vous pouvez vraiment voir comment ces différentes visualisations fournissent un angle de vue différent sur ces données et permettent une analyse des tendances ou des observations.
Claire Standley (she/her): Have implicated and impacted or informed the pandemic response and, as I mentioned a quick word for GIs mapping software again, especially in terms of tracking.
Claire Standley (elle) : qui ont impliqué et impacté ou informé la réaction à la pandémie et, comme je l'ai mentionné un mot rapide pour les logiciels de cartographie des IG, notamment en termes de suivi.
Claire Standley (she/her): The geographical extension to an emerging public health event geospatial data analysis and visualization can be incredibly powerful tool.
Claire Standley (elle) : L'extension géographique à un événement de santé publique émergent, l'analyse et la visualisation de données géospatiales peut être un outil incroyablement puissant.
Claire Standley (she/her): When you have to reference data, you can put it in a particular geographical location and you can actually see on a map, then how.
Claire Standley (elle) : Lorsque vous devez référencer des données, vous pouvez les mettre à un endroit géographique particulier et vous pouvez réellement voir sur une carte, alors comment.
Claire Standley (she/her): Different variables may relate to each other when it comes to managing the epidemic situation.
Claire Standley (elle) : Différentes variables peuvent être liées les unes aux autres lorsqu'il s'agit de gérer la situation épidémique.
Claire Standley (she/her): So that's just a very brief overview of some of the tools and technologies that are available for data collection and management and many of these can be applied very easily and directly to a PHEOC,
Claire Standley (elle) : Voici donc un bref aperçu de certains des outils et technologies disponibles pour la collecte et la gestion des données et beaucoup d'entre eux peuvent être appliqués très facilement et directement à un PHEOC,
Claire Standley (she/her): Again, going back to that fundamental principle of always trying to make sure that the tools that you are using in the PHEIC
Claire Standley (elle) : Encore une fois, revenons à ce principe fondamental de toujours essayer de s'assurer que les outils que vous utilisez dans l'USPPI
Claire Standley (she/her): are suitable and and well aligned to the mission and mandate of the PHEOC, as well as its scale, scope and available resources.
Claire Standley (elle) : sont adaptés et bien alignés sur la mission et le mandat du PHEOC, ainsi que sur son échelle, sa portée et les ressources disponibles.
Claire Standley (she/her): So with that hopefully this is giving you a brief overview into how there are different ways to collect and manage data and information in the context of the PHEOC,
Claire Standley (elle): Donc, j'espère que cela vous donne un bref aperçu des différentes façons de collecter et de gérer les données et les informations dans le cadre du PHEOC,
Claire Standley (she/her): And then use that information for decision making and transform the operations of the EOC. Here are a few references for further reading and their continued on the next slide as well, thank you very much, and hope that was helpful overview into this topic.
Claire Standley (elle) : Et ensuite utiliser ces informations pour prendre des décisions et transformer les opérations du COU. Voici quelques références pour une lecture plus approfondie et leur suite sur la diapositive suivante également, merci beaucoup, j'espère que cela a vous a donné un aperçu utile sur ce sujet.